Bu videoda oynatıcının ve girişin oluşturulması, kullanıcıdan fare girişinin yakalanmasını ve
asteroidin hareketini kısıtlamak için bir hedef eklem.
Daha sonra asteroidin mermi hareketi için katı cisim ekleme kuvveti kullanacağız.
Buradaki görev dağılımı, ekran görüntüsü hedefimizdir.
Bir mancınık prefabriği ekleyeceğiz, mancınık komut dosyasını ekleyeceğiz, mancınığa girecek asteroidi ekleyeceğiz
ve gökyüzünde uçarlar.
Bir asteroid.
C-sharp Script.
Beşinci bölümü açalım.
İkinci video.
Ördekler iki.
Üzgün ördekleri açacağız.
Ve oynat.
Buradaki eklemeyi bir mancınık olarak görüyoruz ve asteroidi fareyle sürükleyebiliyoruz ve bıraktığımızda
ateş ediyor ve sıfırlamak için boşluk tuşuna basıp herhangi bir açı seçebiliyoruz ve ateş ediyor.
Öyleyse bunu sıfırdan oluşturalım.
İlk olarak, oluşturmayı planladığımız şeylerden kurtulacağız.
Bu video, asteroid, mancınık, iki senaryo.
Ve işte buradayız.
Başlangıç noktası olarak, ilk oluşturacağımız şey asteroittir.
O sprite'ı çıkaracağız.
Zaten iyi boyutlandırılmış gibi görünüyor, bu yüzden ölçeklendirmemize gerek yok.
Ve devam edip bir katı gövde daire çarpıştırıcısı ve bir hedef eklemi ekleyeceğiz.
Hedef eklem başlangıçta kapanacaktır.
Daha sonra kendi özel asteroit senaryomuzu ekleyeceğiz.
Sonra asteroid sprite'ını seçiyoruz.
Adını basitçe asteroid olarak değiştireceğiz ve yeni betiğimizi ekleyeceğiz.
Bu temel kurulum.
Bunu bir prefabrik yapalım ve sonra asteroit betiğimize bakalım ve kodlamaya başlayalım.
Asteroit komut dosyasına çift tıklayacağız.
Şimdi, Unity'nin bize en baştan verdiği şey bu.
İçeri gireceğim ve bizim için önceden oluşturduğum şeyi yapıştıracağım.
Bir göz atalım.
Bu yüzden mono davranışını genişlettik ve fare tıklamalarını yakalamak için birkaç ek özellik kullandım.
Sonra katı gövde ve hedefin bazı genel özelliklerine sahibim.
Bunu havaya bırakıp bırakmadığımızı, ne kadar uzağa sürükleyebildiğimizi takip ediyorum.
Burada bazı serileştirilmiş alanlar var.
Ayrıca, ne kadar hızlı olacağını değiştirmek için denetçiden ayarlayabileceğimiz serileştirilmiş bir uçuş hızı da kullanabiliriz.
gökyüzünde hareket etmeli.
Sonra burada güncellemede fare girişini nasıl işlediğimi görüyorsunuz.
Ve fareyi aşağı indirdiğimde, sürüklediğimizi ayarlıyorum ve hedef eklemi çeviriyorum.
Hedef eklemde hareketimizi kısıtlayacak olan şey çok uzağa sürüklenmemize izin vermemektir.
Ve işaretçiyi yukarı kaldırınca, onu serbest bırakıyorum.
Ve sürümde fizik kuvvetini eklediğimde, tanıdık kuvvet ekleme özelliğini göreceğiz.
Sahneyi oynayalım.
Harika.
Şimdi mancınığı ekleyelim.
Ve bir mancınık komut dosyası oluşturacağız.
Bunu açalım ve bizim için oluşturduklarımı yapıştıralım.
İşte burada mancınığımız var.
Bir asteroidin bağlanması gereken asteroid ebeveynini önceden hazırlayacağım.
Ve merkez noktası, bağlanması gereken konum.
Uyandığımızda, bir asteroid ekleyeceğim.
Ve burada yaptığım şey, prefabrikten yeni bir asteroit oyun nesnesi oluşturmak ve onu doğru
Pozisyon.
Burada hedef eklemi açtığıma dikkat edin.
Kısıtlamayı yapan şey bu.
Devam edelim ve bunu bağlayalım.
Ve son olarak, onu pozisyona koyacağız.
Ve bir oynayalım.
Asteroitte hedef eklem ve katı cisimle ilgili bir referansın eksik olduğunu görebiliyorum.
İyi görünüyor.
Merkez noktası biraz kaymış.
Bunu yukarı kaldıracağız.
O zaman bir oynat.
Gerçekten iyi görünüyor.
Son bir ayarlama olarak, ön Sprite'ın asteroidin kendisinden daha yüksek bir sayı olması gerektiğini görüyorum.
Şimdi asteroit inandırıcı bir şekilde iki tahta parçasının arasında.
İşte bu kadar.
Çok teşekkürler.
Bir sonraki videoda engelleri oluşturma üzerinde çalışacağız.